# Сервис рассылок

### Установка:
- Убедитесь, что у вас установлен python 3.11 или более новая версия<br>
- Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL и запущен локальный сервер для базы данных<br>
- Склонировать репозиторий<br>
- Создать и активировать виртуальное окружение```python -m venv ваша_папка_для_виртуального_окружения```<br>
- Установить зависимости командой ```pip install -r requirements.txt```<br>
- Создать миграции через ```python manage.py makemigrations``` и применить их ```python manage.py migrate```<br>
- В файле .env.sample заполнить данные для работы с проектом и переименовать его в .env<br>
- Запустить через команду ```python manage.py runserver```<br>

### Используемые технологии:
- HTML-вёрстка<br>
- CSS на основе шаблонов bootstrap<br>
- Используются кастомные шаблонные фильтры<br>
- Кастомная команда для создания суперпользователя ```python manage.py csu```<br>
- Необходимо запустить django-apscheduler командой ```python manage.py start_sender``` 
  для работы в фоновом режиме. Останавливать django-apscheduler командой ```Ctrl+C``` в терминале<br>
- Разграничение ролей пользователей на уровне шаблонов и контроллеров:
  - Анонимный пользователь видит только главную страницу и может просматривать блоги
  - Зарегистрированный пользователь может просматривать, редактировать и удалять только свои рассылки, клиентов и письма
  - Менеджер может просматривать пользователей и рассылки, а также отключать пользователей и рассылки. При этом он 
  не может редактировать или удалять пользовательские рассылки, клиентов или письма. Для того чтобы определить менеджера
  необходимо в админке создать группу 'manager' и присвоить следующие права
    - Can view настройка
    - Can change настройка
    - Can view user
    - Can change user  
    Далее назначить пользователю группу 'manager'
  - Для того чтобы определить роль контент-менеджера, зайдите в админку под паролем superuser'a и установите для него 
  необходимые разрешения для создания, редактирования и удаления блога. Далее - заходить этим пользователем в админку.
- Два вида кеширования(низкоуровневый для выборки статей блога в БД, на уровне контроллера - страница с конкретным блогом)

### Логика работы системы:
После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания, 
то должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка для всех этих клиентов.<br>
Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени 
без дополнительных действий со стороны пользователя системы.<br>
По ходу отправки сообщений должна собираться статистика по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
